Então
aqui a gente pode identificar, por exemplo, as notas fiscais de entrada.
Então, devoluções de vendas da de produção, por exemplo,
de próprio terceiros ou anulação de de valores.
Então aqui o grupo de devolução é um dois zero zero. Ah, lá, né?
Operação interna e o dois representa o grupo
de devolução e consequentemente o de operações interestaduais.
E o pra fora do país. Tudo bem
nos estados.
Vocês vão identificar que eu coloquei aqui sem alteração, porque as notas fiscais,
o C F o P de devolução não só vão sofrer alterações quanto ao ajuste quarenta e um,
de dois mil e vinte e dois que vai começar a partir
de primeiro de de abril de dois mil e vinte e quatro.
O que a gente vai ter de alteração nos itens que forem de substituição tributária,
Ou seja,
nas devoluções que a gente tratar com substituição tributária
a gente vai ter alteração de P o P.
E eu vou mostrar pra vocês também.
Tá então quando a gente falar sobre operações, de devolução de venda,
quando a gente tiver escritura, esse documento fiscal que a gente está,
eh fazendo uma devolução de venda.
A gente vai estar relacionando esse PP e aí o grupo
do C F o P pessoal vai vim uma sequência,
né?
Porque a gente pode estar falando de uma devolução de mercadoria
adquirida ou recebida de terceiros de qualquer devolução efetuada por MEI,
né?
Por exemplo, com exceções de classificações,
a gente pode estar falando de uma anulação
de uma prestação de serviços de comunicação.
Podemos falar de uma anulação relativa à prestação de serviço de transporte.
Então, sempre que a gente pensar em qualquer tipo de anulação de uma operação,
a gente vai estar falando de um documento
fiscal que está devolvendo um determinada operação.
E mesmo que, por exemplo, nesse caso,
aqui a gente tem o C f u p que está
anulando uma prestação de serviço tanto de comunicação quanto de transporte.
Mas é um c f o p de devolução né.
Que está anulando a operação, assim como, por exemplo, né, o c PP um dois zero,
sete que anula a venda de energia elétrica, Tá?
Então nessa primeira aba, a gente vai estar falando sobre o C, p o PS,
que já representa, né, A gente já tem eles dentro do nosso dia-a-dia.
E nessa segunda planilha vocês vão identificar que a partir do
ajuste quarenta e um de dois mil e vinte e dois,
a gente não sofreu nenhum tipo de alteração Quanto a eles, tudo bem,
a gente pode ter devolução de mercadoria,
eh de mercado interno com produtos industrializados em regime aduaneiro.
Então, existe exceções e possibilidades.
Então, dentro da operação de devolução,
a gente tem alguns C p PS que a gente pode utilizar.
Então,
devolução de remessa de produção de estabelecimento eh
previsto de posterior ajuste de fixação de preço.
A gente tem o c PP específico e devolução referente a
fixação de preço de produção estabelecido pelo produtor de ato cooperativo.
Então, são esse c PS que a gente pode escriturar na nossa entrada.
Quando a gente tratar de devolução de venda,
tudo bem e que quando a gente fala sobre o ajuste que a gente vai
enfrentar de C F ao PS a partir de dois mil e vinte e quatro,
a gente não teve nenhum tipo de alteração,
A gente tem aqui na planilha, a gente tem algumas eh c FPS que foram revogados,
que são o caso da questão da substituição tributária e também algumas devoluções.
Quanto ao ato cooperativo. Então, foi revogado a partir de primeiro do quatro.
De dois mil e vinte e quatro o C F.
O P, por exemplo,
de devolução de fornecimento de produção do estabelecimento ao ato cooperativo,
ele vai ser revogado.
Então, a gente só vai poder utilizar esse C p.
De devolução até trinta e um de março de dois mil.
E vinte, e três, tudo bem outros outro c PP de devolução,
que foi revogado também devolução de fornecimento
de mercadoria adquirida ou recebida de terceiros,
um ato de cooperativa.
Então, a gente também teve revogação, tudo bem, além das do C PP de devolução,
a gente teve outros também, que eu acho legal vocês identificarem,
porque trata outros tipos de operações e o que trata aqui a questão da devolução, né?
Quando a gente fala sobre substituição tributária são o grupo, né?
De de operações com um quatrocentos e dez?
E o um quatrocentos e onze e consequentemente,
o dois quatrocentos e dez e o dois quatrocentos e
onze que fala sobre a devolução de venda de produção de
produtos sujeitos a substitução tributária e o um quatrocentos e onze
de operações sujeitas ao regime de substituição recebida de terceiros.
Então,
esses C F o PS aqui que estão hoje válidos até trinta
e um de março de dois mil e vinte e três,
Quando a gente falar sobre operações que
anteriormente tiveram a submissão tributária são esses
c F a PS que a gente vai utilizar na o ato da entrada.
Ou seja, quando a gente for escriturar essa devolução de benta na nossa,
na nossa escrituração de entrada dessa mercadoria tá?
Então é importante vocês validarem
essa planilha, não só no nas operações de devolução,
mas também todas as outras questões que a gente tem dentro das do setor,
da área fiscal, que a gente teve alteração, né?
Consequentemente, eh do dos alterados.
Acho importante também comentar com vocês A gente teve também
eh descrições que podem alterar o C F o P,
né?
Por exemplo, hoje a gente fala que o c f o P um dois zero um ele é de devolução de venda,
de produção do estabelecimento.
Certo?
Ele não foi revogado,
mas a descrição dele ele passou para a
devolução de venda de produção do estabelecimento.
Tá?
E aí?
O Fisco colocou o um dois zero três como devolução de venda ou
de transferências de produção de estabelecimento
destinado à Zona Franca de Manaus.
E se a gente olhar a descrição hoje de que a gente olhar um duzentos e três,
ele é devolução de venda de produção do estabelecimento destinado à Zona Franca
de Manaus?
Tá bem, então a gente teve algumas alterações pertinentes ao ajuste,
como revogação e alteração.
Por isso que eu acho importante vocês validarem também, tá?
Então aqui vocês vão identificar os os status.
Tá desse do que vai acontecer com um determinado C, f o P
e o grupo de saída.
Ou seja, quando a gente tiver falando de devolução de compra do meu, do seu cliente,
a gente tem a opção também do C, P.
De cinco duzentos e um, que é a devolução de compra pra industrialização, né?
O cinco duzentos e dois devolução de compra
pra comercialização eh com mercadorias com o MEI.
Por exemplo, o cinco, duzentos e cinco,
que também trata a anulação de serviços de comunicação.
Tá vendo então todo esse grupo aqui de devolução
O grupo de cinco dois zero, zero seis dois zero zero ele vai tratar as anulações,
ou seja, ou seja,
as devoluções que a gente pode fazer nas notas
fiscais de saída do nosso cliente esses f,
o PS que não sofreram alterações e que não vão sofrer alterações a
partir de primeiro de abril de dois mil e vinte e quatro,
se a gente colocar nos estados aqui revogados,
vocês vão identificar que os c f o PS que eu comentei com vocês de entrada,
assim como o de saída, também foram revogados, como o exemplo que eu dei pra vocês,
dos C f, o PS de substituição tributária, que é o cinco quatrocentos e dez,
que representa a devolução de regime de distribuição tributária e o cinco
quatrocentos e onze o cinco quatrocentos e doze cinco quatrocentos e treze,
que representa as devoluções também no regime da submissão tributária
que a partir de primeiro do quatro a gente vai
ter revogado esses c p o PS E a gente também teve alteração em alguns c p o PS de
eh que vocês podem identificar aqui de retorno de remessa
de lançamento de prestação de serviço e de industrialização,
Então essa planilha está completa pra vocês tá?
A única coisa que a gente precisa pontuar aqui
hoje a gente está disponibilizando pra vocês essa planilha.
A gente já teve muitas revogações frente a essa planilha, né?
As alterações dentro do ajuste só vem revogando as alterações?
Tá, mas as alterações continuam.
A única coisa que estamos prolongando as alterações hoje está válido a partir de
primeiro do quarto de dois mil e vinte e quatro todas essas alterações.
Pode ser que a gente tenha mais uma prorrogação ou não.
Se a gente não tiver,
o que vai valer são as alterações a partir de
primeiro do quarto de dois mil e vinte e quatro.
Então essa planilha é válida tanto pra você consultar hoje, né?
O que hoje a gente já tem dentro dos nossos ajustes,
mas também identificar a alterações que a gente vai enfrentar a partir do
ajuste quarenta e um de dois mil e vinte e dois bem.
E sempre que a gente pensar no o p de devolução a gente pensar no grupo cinco,
dois zero,
zero um dois zero zero ou quando a
gente tiver falando sobre a substitução tributária,
o cinco quatro dez,
o cinco quatro onze e consequentemente a nota fiscal de entrada um, quatro dez,
o dois, quatro, dez ou até mesmo o dois quatrocentos e onze, tudo bem